# Вопросы для Junior-разработчика
Под Junior-разработчиком во Flutter я понимаю только начинающего изучать фреймворк кандидата, поскольку порог вхождения в разработку очень низкий.

## Чем характерен уровень Junior?
- Узкий кругозор (кандидат знает 5-19 ходовых виджетов)
- Неумение разобраться в сути проблемы и хоть как-то ее решить
- Игнорирование конвенций по стилю кода
- Неоптимизированный код (например, ресурсоемкие операции в методе `build`)
- Привычки, пришедшие из прошлых языков
- Плохое знание теории

## На что обратить внимание?
Если вы зачем-то решили взять джуниора к себе в команду (на вырост, например), это ваше дело. Но я придерживаюсь мнения, что джуниоров тоже нужно выбирать правильно.


**Круто, если**: 
- Кандидат пришел во Flutter из нативной разработки (Java/Kotlin, Objective-C/Swift)
- Работал в команде
- Учился в техническом ВУЗе (не нужно холиваров! чистая статистика)

**Плохо, если**:
- Кандидат не имел опыта в нативной разработке
- Кандидат не имел опыта в разработке
- Кандидат принес в портфолио проекты с каких-нибудь курсов
- Кандидат не понимает, как работает ВУ/ОС/компилятор, как устроены языки программирования (выпускники программной инженерии, например, в 99% случаях проходят собеседование просто потому, что они это изучали)
- В его `pubspec.yaml` (не дай Бог!) `GetX` и множество библиотек, без которых он запросто бы обошелся.

Слишком академично? Если вы когда-нибудь нанимали на работу джуниора, искренне желали ему успехов и следили за его ростом, вы со мной, скорее всего, согласитесь.

## Что спрашивать у кандидата?

### Знакомство
- Где и как изучал Flutter
- Опыт работы
- Что интересного в Flutter? Что ему понравилось?
- Что успел сделать? Пет-проекты.

### Теория
- Что такое Flutter, чем он отличается от Dart?
- Из чего состоит Flutter?
- Какая главная концепция Flutter?
- Структура проекта на Flutter.
- Кроссплатформенность. За и против.
- Виджеты и их жизненный цикл
- ООП: наследование, абстрактные классы, инкапсуляция, полиморфизм, как жить без интерфейсов
- Структуры данных — какие есть, какие у них особенности
- Отличие Stateful и Stateless-виджетов
- Что еще за состояния? Зачем они нужны?
- Способы управления состояниями
- Зачем нужен контекст?
- Что за Null Safe? Зачем его придумали?

### Верстка
- Резиновый дизайн на Flutter
- MediaQuery - когда и где использовать, что можно оттуда получить
- Как перенести дизайн из Figma в Flutter?
- Логические пиксели против обычных 
- Как организовать проект?
- Cupertino vs. Material
- Мне не подходят ни `Material`, ни `Купертино`. Хочу свой дизайн! Что делать?
- Как форматировать ввод в инпут?
- Как реагировать на тапы?
- **Блиц**: Row, Column, Container, SizedBox, Padding, Text, Image, Icon, MaterialButton, FloatingActionButton, Drawer, Appbar, BottomNavigationBar, Card, FormTextField, ScrollView, GestureDetector.


### Механика
- Как подключить библиотеку из `pub.dev`?
- Как подключить локальную библиотеку?
- С какими стейт-менеджментами работал? 
- Сравнить знакомые ему библиотеки стейт-менеджмента
- Что такое `setState`?
- Жизненный цикл `StatefulWidget`: `initState`, `build`, `dispose`.
- Как распарсить JSON?
- Как обратиться к удаленному веб-серверу?
- http vs Dio.

## Задания
Важный этап собеседования - выполнение тестового задания. Это может происходить как онлайн, так и оффлайн (даете задание и дедлайн). Важно смотреть на качество кода в первую очередь. Вспомните себя на контрольных: когда вы хорошо знаете материал, вы пишете красивым почерком с минимумом исправлений, а когда ничего не знаете, тетрадь превращается в сплошную кляксу. Задания можно найти [здесь](https://github.com/thematver/flutterish/tasks).